全万安缓缓睁开双眼，浑身酸软无力。他挣扎着试图坐起来，但手脚都固执地不听使唤。

全万安扭头观察自己的处境。一间狭小的陋室，房间采光甚是不好，十分昏暗，屋里没啥装饰，靠窗一节土炕，炕上铺着干草，自己则仰卧在干草之上。

这明显不是一个姑娘的闺房，全万安多少有些失望。

全万安努力地搜寻记忆，默默地问着自己那几个困扰着古今众多圣贤的终极问题。我是谁？我在哪里？我为什么在这里？我将会怎样？

“邪月台卫月军统帅全万安”，他最先想起来自己是谁。

“翠玉白菜”，紧接着映入他脑海的是一件玉器摆件。“这玩意儿一定很值钱！”全万安暗暗琢磨着那玩意儿到底值多少钱，以至于他除了名字最先想起它。

“有人吗？”全万安的呼喊有气无力。见无人应答，他又使劲吃奶的力气呼喊了几次，依旧无人应答。全万安失望地凝视着房梁，一点点拼凑零碎的记忆。

全万安渐渐想起了发生的事。他奉了邪月台蔡大统领之命，护送“翠玉白菜”去立剑岛为凤南栖老侠客贺七十大寿，路上遭遇龙兴城天雷旗埋伏，自己一时不慎中了天雷旗旗主雷军的天雷手。应该是自己重伤晕厥被俘了。

他再次挣扎着试图起身，看看有无机会逃脱，奈何身体依旧瘫软如泥。

一阵脚步声，房门被轻轻推开，进来一个丫鬟打扮的姑娘，手里端着食盘。

全万安连忙闭上眼睛假装依旧昏迷。

“全将军不要装了，我知道你醒了。”

女子声音柔美如春风拂面。

全万安也算磊落，便睁眼上下打量来人。云鬓素颜，肌如凝脂，眉清目秀，看似清纯无邪，眉眼之间却颇有风情。再看女子一身丫鬟装扮，全万安心生疑虑，皇帝老子也不见得有这样的丫鬟。

“这是哪里？我怎么会在这里？”

“这是万家庄，是我们二公子救您回来的。”

全万安听蔡奇昌提到过万家庄，万家庄是立剑岛附属，和邪月台关系很是不错。但他本人从未去过万家庄，更不认识万家的任何人。

全万安半信半疑。

“我叫秋香，二公子叫我来伺候您。有什么要求尽管吩咐，什么都行。”女子把最后四个字说得特别用力。

全万安暗暗琢磨着“什么都行”这四个字。

秋香拉过一个木墩坐在炕边，从食盘上端起一碗汤药，对全万安柔声说道：“将军，吃药了。”

全万安虎躯微微一震，想起来嫂嫂潘氏。

“二公子说您只是被天雷手真气震到，气血淤塞，喝几副药休息两天便无妨了。”

全万安也不抗拒，秋香喂药他便喝。本是鱼肉在案，由他去吧。

全万安注意到秋香左手手背上纹有两只白兔的花绣，颇是别致。

“前几天进城时纹的，好看吧？”秋香察觉全万安盯着自己手背，于是放下药碗举起左手在他眼前晃来晃去，炫耀着。

全万安微微笑了笑，心里一阵悸动。好开爱的丫头！

吃过药之后全万安昏昏睡去，即便从此一睡不醒，他此刻也是开心的。男人其实很简单，复杂的是女人。

午夜，月挂中天。

全万安被一阵惨叫惊醒，窗外隐隐可见火光冲天。他试着动了动手脚，勉强挣扎着爬了起来，出了房门。门外是马厩，他寻找道路朝火光蹒跚走去，一路随处可见倒卧血泊中的尸体。

转过一座假山石，一个人慌慌张张迎面跑来，和他撞了个满怀。一个绵软的身体，是个女人。月光下认出不是旁人，正是喂他吃药的丫鬟秋香。

秋香本能地一声尖叫，凄厉的声音划破夜空，仿佛午夜惊雷一般。

全万安被这声尖叫惊得魂魄俱伤，加之伤未痊愈，顿觉气血翻涌，天旋地转，双腿发软向前倒去。。

“全将军！”秋香认出来人，连忙向前一步扶住全万安。

全万安顺势本能地抱紧了怀里的女人。

秋香感觉到腰间有些异常，气氛一度十分尴尬。

“全将军，龙兴城的人来了，二公子命我通知将军快跑！”

全万安稳了稳心神，松开了秋香，问道：“天雷旗吗？来了多少人？”

“我只看到一人。”

“贵庄多少男丁？”

“七八十吧，有把式的能有四十多。”

“走，去看看！”全万安在女人面前本能地勇敢了起来。

全万安不容秋香规劝，一把拉起她同往前院走去。秋香挣了两下，没有挣脱，于是便随他拉着走了。

正房已被点燃，借着火光可见院内有两人正在厮杀，院中横七竖八散落着很多尸体。

还未等全万安和秋香看清院内情况，持剑的青衫人已经将万老庄主一剑穿心，鱼鳞紫金刀咣当一声跌落青石地。

全万安倒吸一口冷气，秋香又是本能地一声尖叫，全万安一时间被叫声分了神。

火光映照下一道青影闪过，等全万安回过神来的时候郑友玉的青釭剑已经抵住了他的咽喉。

“你迟早死在女人手里。”

“我是你要找的人，跟旁人无关，要杀要剐，悉听尊便！”

郑友玉微微冷笑，将青釭剑还鞘，上下打量了一下全万安，扫了一眼躲在全万安身后的秋香，冷冷说道：“知道我是谁？”

“虽未谋面，这剑，这身法是不会错的。”全万安语气镇定，在女人面前他不想输了气势。

秋香在全万安身后偷偷伸出头打量着郑友玉，一袭青衣，面容清瘦，眉宇间英气逼人。

“你不是我要找的人，你是天雷旗雷军要找的人。我是来杀敢与龙兴城为敌的人，这些人都是因你而死。”郑友玉说罢指了指全万安身后的秋香，“你身后还有一个，让我杀了她，我放你走。”

“你一代枭雄怎能杀手无缚鸡之力的女人！”

“你看不起女人？”

“我代她一死！”

郑友玉呵呵冷笑，突然说道：“有种！回去告诉蔡老匹夫，是他数典忘祖在先，就别怪我郑某人心狠手辣！”说罢飘然而去。

“什么数典忘祖？你把话说清楚！”

郑友玉已然无影无踪，远处悠悠飘来郑友玉的回答：“龙云谱！”

圆月当空，万家庄火光冲天，全万安思忖着这三个字，怔怔愣在原地，秋香在旁默默相伴，火光中她的影子慢慢笼罩住了愣愣发呆的全万安。
