虽然正值盛夏七月，龙兴山的深夜却是寒意森森。新月如钩，邪月台扛把子蔡奇昌夜不能寐，在书房中来回踱步，内心急火煎熬，也许是山中深夜寒气侵袭，外寒内热，他不由自主地瑟瑟发抖。

蔡奇昌到此时此刻才后悔挖断龙兴城龙脉，盗取龙云谱。迟了，太迟了！

忍无可忍，龙兴城城主青衫武侯郑友玉动员了龙兴城三十三旗人马，随时都会围攻邪月台，了结双方多年来剪不断理还乱的恩仇。这次是真的要动手了，再顾不得祖上的同门世交之谊。

今非昔比，自从郑友玉执掌龙兴城，文治武功日新月异。与此同时邪月台却是运数渐衰，党争不断，人才凋零。倒退几年邪月台还可凭借卫月军和绝壁天险抗衡龙兴城，可如今在龙兴三十三旗面前邪月台早已不堪一击，之所以能够侥幸苟延残喘至今，全凭立剑岛和落日谷明里暗里的扶持。

邪月台是立剑岛插在龙兴城喉咙里的一根鱼刺，郑友玉如鲠在喉。

蔡奇昌呆呆地盯着桌上的龙兴城战书，心里暗暗盘算着逃往立剑岛的路线。正出神间，忽听得窗外一阵脚步声响，书房门被人轻轻推开，闪进来一个魁梧的白面书生。

“万安，你不在登月梯驻守，为何深夜不招自来啊？”

来者不是旁人，正是月卫军统帅全万安。

全万安披挂齐整，一言不发。

“郑友玉打上来了？”蔡奇昌一阵慌乱，头皮发麻，脊背发凉。

全万安看着蔡奇昌慌乱的模样，眉头微皱，依旧一言不发。

蔡奇昌也是老江湖，立刻明白了八九分。事已至此，他反倒有种解脱的平静。

“没想到会是你。”顿了顿，蔡奇昌抬头平静地问道：“郑友玉许了你什么？我加倍！”

““郑友玉许了我邪月台两千三百一十八条性命！”全万安满脸不悦，蔡奇昌太小看他了。

蔡奇昌也自觉失言，努力岔开话题。

“万安啊，你知道我一直把你视如己出，我也知道你一直喜欢我家依依，挑个好日子，请立剑岛凤南栖老侠客做媒，我把依依许配给你，你看如何？”

若是几个月前，全万安听到这话会高兴得跳起来，但今非昔比，邪月台摇摇欲坠，蔡依依和凤南栖的丑事坊间传得沸沸扬扬，唯蔡氏父女不知罢了。

蔡奇昌看全万安依旧面无表情一言不发，于是继续加码说道：“我就这么一个女儿，你们成婚之后我便将这邪月台交给你们打理，我老了，该含饴弄孙颐养天年了。”说罢呵呵假笑。

”邪月台如今已经朝不保夕，全拜您老所赐！”全万安虽然不知郑友玉已经下了战书，但邪月台和龙兴城之间的紧张局势和悬殊的实力对比显而易见，唯独有些人不愿承认，自欺欺人罢了。

“郑友玉不敢动手，立剑岛和落日谷很快就会派人来帮我们。龙兴城不敢和立剑岛为难。”也不知蔡奇昌是真心这样以为，还是拿全万安当三岁小孩。

“千不该万不该，你不该挖断龙脉盗取龙云谱，这样不仅会毁了龙兴城，更会牵连整个中原武林。你为了一己之私，可曾想过千千万万中原武林同仁？”

“中原武林早已腐朽没落，西海立剑岛才是王道正统，万安，你不要错估形势啊！你若背叛邪月台投靠郑友玉，立剑岛杀手会追杀你到天涯海角！”

看着蔡奇昌厚颜无耻的样子，全万安一言不发，缓缓抽出了腰间配刀。

蔡奇昌脸色大变，慌忙说道：“依依！你喜欢依依！走！我带你去！今夜就洞房！我已经运了几十箱金银珠宝去立剑岛，你护我逃离这里，我分你一半，咱们全家在西海逍遥快活！”

全万安听闻此言思忖了片刻，缓缓垂下了拿刀的右手。

蔡奇昌一看形势有缓，笑呵呵地走近全万安，口中亲切地叫着贤婿。

未等蔡奇昌近身，全万安突然立眉瞋目，手起刀落将蔡奇昌人头砍落，尸体倒落当场，同时咣当一声，一把藏在袖内的匕首同时跌落在地。

全万安看了一眼地上的匕首，暗暗庆幸刚才没有认下这个丈人。全万安对着血泊中的蔡奇昌轻蔑地说道：“邪月台垮了，你家蔡依依也就不值钱了。”

窗外，墙角阴影中，秋香静静听着屋内的动静，露出了邪魅的微笑。

郑友玉兵不血刃拿下邪月台，全万安投诚，蔡奇昌被杀，蔡依依不知所踪。凤南栖暴跳如雷，立剑岛誓言报复，但仅仅几个月之后便不了了之了。
