d 楚山横地出，汉水接天回。楚地，山川横亘，绵延不断；汉水，烟波浩淼，斗折蛇行。

青云城正当汉水之曲，地处要冲，城高池深，卧虎藏龙。

东富西贵，南贫北贱。青云城讲的是规矩和圈子，所有人都谨守着那些无形的界线，虽鸡犬相闻，却老死不相往来。

青云城秋日午后的阳光柔和且温暖，空气里弥漫着惬意和温馨，在这里时光好像都变得懒散，不再来去匆匆。

主街上没有什么行人，街边银杏树下齐寡妇的水果摊也没啥生意。齐寡妇懒懒洋洋，昏昏欲睡，有一搭没一搭地吆喝着生意。

离银杏树不远处，金花树下，慕容老先生正在给一群娃娃讲述自己过往的辉煌，讲得眉飞色舞，洋洋得意，很有“老子已经不当大哥好多年”的豪情。娃娃们围坐在那里假装听着，耐心地等待慕容老先生讲完发糖。

郑友玉最近总是感觉莫名疲倦，他一如既往穿着那件淡青色长衫，背著手在戏台前的空地上缓慢地踱圈，思考着人生。他已经不再是那个少年，与其说思考人生，更多的其实是在回忆往事罢了。

郑友玉时不时偷瞄一眼风韵犹存的齐寡妇。齐寡妇举手投足间偶尔展露的曲线让郑友玉颇感心动。郑友玉喜欢看齐寡妇为了几个铜板和顾客眉来眼去打情骂俏，他喜欢看齐寡妇教训儿子时候的凶巴巴，他最喜欢的是当齐寡妇也偷瞄他的时候，四目相对时的莞尔一笑和之后的一缕羞涩。

郑友玉身上多了一股人间烟火气。

郑友玉在太湖血宴之上身负重伤，虽然侥幸逃脱，但却身中彼岸花之毒，一时三魂七魄皆损，记忆更是支离破碎。

疗伤最好的补药是时间，但过程是漫长和痛苦的。郑友玉在青木珠和清心诀的帮助下正在慢慢痊愈，但进展缓慢，也许是他舍不得那身烟火气。

…

一只屎壳郎推着一个硕大的粪球从郑友玉眼前经过，粪球很大，屎壳郎奋力推粪球的样子看起来有些狼狈，也有些滑稽。

郑友玉停下脚步，蹲下身子，眯缝着眼，若有所思地盯着屎壳郎看了一会儿，喃喃自语道：“良田万顷，日食一升；大厦千间，夜眠八尺。何苦呢？何必呢？”

不远处傻子六蹦蹦跳跳地踮儿了过来，他一脸痴笑，双眸空洞，鬓角插了一朵硕大的黄菊花。他在郑友玉身旁蹲了下来，一起看屎壳郎。

郑友玉斜眼瞟了一眼傻子六头上的菊花，暗想傻子也知世人以貌取人，颇觉好笑，于是调侃道：“六儿，你看！屎壳郎娶亲呢！”。

据说屎壳郎有父无母，小屎壳郎都是粪球生的。

“哦？”傻子六挠了挠头，突然叫道：“好大一丸丹药！让我尝尝！”说罢伸手就去抢屎壳郎的粪球。

郑友玉眉头一皱，忙挥手去挡。傻子六见郑友玉出手阻拦，急忙缩手，郑友玉挡了个空。郑友玉有些疑惑：“这傻子六好快的身手”。

就在这一愣神的功夫，傻子六突然面色变得凝重，目透精光，不再是一副痴傻模样，只见他面沉如水，目不转睛地死死盯着郑友玉的双眼，片刻之后，低沉着嗓子一字一顿地说到：“风动云随，武侯东归。血云腥风，白骨千堆。”

傻子六的诡异模样另郑友玉感觉头皮发麻，脊背发凉，汗毛竖立，一身鸡皮疙瘩。郑友玉不禁打了一个冷颤。傻子六很快恢复了往常的傻样，蹦蹦跳跳地哼着小曲踮儿了，只留下郑友玉蹲在那里琢磨这都哪跟哪儿啊？啥风啊云啊的？

当一个人开始认真琢磨傻子的一句疯话的时候，这人多半已是到了无众生相的境界，正大踏步奔向无寿者相秘境。

…

一缕青梅的淡香打断了郑友玉的思绪，熟悉的味道，郑友玉心头微微一颤，潇湘剑赵一婷的名字忽地闯进了脑海。郑友玉也曾是江湖浪子，逢场作戏，江湖事，江湖了，万花丛中过，片叶不沾身。但赵一婷却是不同，赵一婷是郑友玉心中最柔软的一块。

郑友玉寻香望去，但见来人：一袭白衣，三尺青峰，丹唇皓齿，云髻明眸，瑰姿艳逸，柔情绰态，宛若天人月夜下瑶池。

只可惜，纵然佳人艳绝天下，却非公子梦中魂系之人。

白衣女子缓缓走到郑友玉面前，拱了拱手，给了郑友玉一个略显敷衍的微笑，然后开口问道：“兄台辛苦，小女子初来乍到，敢问镇上可有既便宜又体面的客栈落脚？”这女子出言有礼，声音中略带疲惫，勉强挤出半脸笑容，想是赶路累了。

既便宜又体面？要便宜就不会有体面，要体面就不会便宜，这世上哪有既便宜又体面的客栈？当然，如果客栈老板看上了你，那便另当别论了。

郑友玉并没有马上回答姑娘的问话，他缓缓站起身来，上上下下仔细打量了来人一番，然后反问出了一个困扰芸芸众生几千年的经典问题：“姑娘这是从哪里而来？要到哪里去呢？”

好狗护三邻，好汉护三村。郑友玉现在是赵员外家的一名二等护院，留意地盘上的生人是他份内之事。做事就要对得起那份工钱，即便只是一条看门狗，吃了主人的骨头就要尽心护主。

白衣女子微微一怔，仿佛有一丝不悦，想是不高兴郑友玉多事问这问那，于是戏谑地答道：“小女子由东土大唐而来，奉唐王谕旨，前往西天拜佛求经，还望‘死猪’行个方便指点则个。”这姑娘故意将“施主”二字念倒了，听起来很像“死猪”。

郑友玉并不在意，他见多了这种初入江湖的青年男女。一入江湖方知愁，不知不觉愁白头。很快她们就会体会到江湖的残酷，幽默不起来了。

江湖？！江湖在哪里？江湖在文人的笔下，老人的口中，年轻人的梦里，剑侠的心中。江湖便是人心，心中有风云，身便在江湖，坐忘息心，则江湖便俱往已。金盆洗手是没屁用的，坐忘息心方是退隐江湖的正确方式。

郑友玉挑眉微微尬笑，指着东边说道：“沿着这条长宁街向东，大概一里路，左手边，有间客栈。”

“客栈什么名字？”

“有间客栈”

白衣女子会意一笑，抱拳答谢，投宿客栈去了。

白衣女子走出几步便放缓脚步，回头回眸，对郑友玉说道：“天山陆灵云。”

郑友玉微微一怔，颇感唐突，但依旧规规矩矩抱拳拱手答道：“赵府教师郑五。”

陆灵云嘴角微翘，似笑非笑，转身径直去了。

郑友玉看了看白衣女子的背影，又转头看了看银杏树下的齐寡妇，心里莫名其妙蹦出四个字：环肥燕瘦。

“白虹贯日，青龙卧墨渊。夜雨淋铃，孤影青灯，夜无眠，叹华发早生，纸短情长，衷肠难诉。”

一只桔黄色的野猫不安地缓步走到郑友玉面前，目不转睛地盯着郑友玉看了一会儿，仿佛有话要说的样子。郑友玉颇感疑惑。野猫慢慢转过身，看似无意，翘起尾巴，突然一泡尿喷射而出。郑友玉虽是当世大侠，身手了得，但也只躲过了一半的猫尿，另一半射在了他的鞋面之上。橘猫回头看了郑友玉一眼，喵了一声，便不慌不忙地走开了。

…

一阵急促的马蹄声打破了慵懒的空气，青云城城主的独子莫凤天和赵员外的三公子赵天麟纵马疾驰而来。闹市纵马，换作别人是万万不可的，但城主的公子却是没人敢管的。

莫凤天和赵天麟两家世交，两位公子喜欢策马奔腾，尤其喜欢在闹市与人一较快慢，他们很享受这种无拘无束的自由感，更享受百姓满眼怒火却无可奈何的样子。在他们残缺糜烂的大脑里，他们是青云城的王者。

不远处傻子六和橘猫对峙着，傻子六指着郑友玉这边，冲着橘猫嚷嚷着“对江湖前辈大不敬”之类的疯话。

慕容老先生讲完江湖旧事，给娃娃们发了糖，娃娃们一哄而散，慕容老先生则宛如刚退早朝的君王一般，一副皇家气派。

齐寡妇的七岁儿子齐连山从慕容老先生手里接过糖果，转头兴奋地朝齐寡妇喊道：“娘，是你喜欢的胶牙糖。”他举着糖果奔向齐寡妇。母慈子孝，齐寡妇满脸幸福的微笑。

傻子六和橘猫的争峙愈发激烈，眼见理论不过，傻子六抬脚便踢，橘猫喵的一声惨叫，慌不择路地逃了。好巧不巧，齐连山正好跑过，一脚踩在窜过的橘猫身上，仿似马踏飞燕一般。小孩失去平衡摔在了地上。

造化弄人，便在此刻莫凤天和赵天麟纵马疾驰而过，小孩若不跌倒，便只是擦身掠过，但齐连山偏偏意外摔倒，莫凤天所骑的呼雷豹前蹄重重踏在了齐连山右肩之上。

马是宝马良驹，莫凤天骑术精湛，虽然呼雷豹有些受惊，但莫凤天还是很快就控制住了马匹，播转马头近前查看。街上众人见撞了人便围了过来看热闹，个个精神抖擞困意全无。

莫凤天和赵天麟并未下马，只是俯身看着哭嚎的齐寡妇和口吐鲜血的齐连山。赵天麟在人群中认出了郑友玉，便从怀中摸出一锭元宝扔给他，说道：“郑教师，你都看到了，是这孩子突然跌倒，不是莫公子的错，你拿这银子摆平此事吧。”说罢便和莫凤天播转马头扬长而去。

郑友玉暂时顾不得与那两个纨绔膏粱计较，急忙俯身查看孩子的伤势。齐连山伤势颇重，性命堪忧。

围观人群议论纷纷，众怒难平，咒骂着莫家和赵家。

慕容老先生敏感地嗅到有机可乘，拉着一条长凳来到围观人群外围，也不顾年老体弱，站在长凳之上忿忿地大声疾呼：“还有天理吗？还有王法吗？反了！反了！推翻莫家暴政！”

众人回头看了看慕容老先生，然后大家你看看我，我看看你，旋即散了，只留下慕容老先生呆呆伫立在长凳之上，满头白发尴尬地在风中凌乱。

乙未年，八月十四日，仲秋，小望月，冲龙煞北，东方心月狐，大凶。

陆灵云 白依凌 莫惜君
